Jamás pensé
que pelearía contigo...
...pero te robaste mi corazón
Me engañaste y me mentiste...
No estabas en mi esquina
No estabas de mi lado...
ESCUELA DE ROCK
Sin guantes
me golpeaste bajo...
Ahora es tiempo muerto, nena
y sonó la campana...
No soy boxeador
Soy amante...
Pero si corres
corre a protegerte...
Lucha por tu amor
Sí...
- En el segundo round, nena...
- ¡Súbele! ¡Ahora!
...me golpeas y me noqueas...
...con esta sentida canción...
Sé que cuando te cuente
en cuenta regresiva desde 10...
...te encontraré
de nuevo entre mis brazos...
Sin guantes
me diste un golpe bajo...
Ahora es tiempo muerto, nena
y sonó la campana...
No soy boxeador
Soy amante...
Pero si corres
corre a protegerte...
Lucha por tu amor
Sí...
Estos apestan
¿Me voy?
No soy boxeador
Soy amante...
Pero si corres
corre a protegerte...
Lucha por tu amor
Sí...
Nadie me agarró.
Eso estuvo mal.
No creo que se mueva.
Es un gorrero perezoso...
...y es hora de que
todo esto se detenga.
¿No podemos hacerlo luego?
Ya sabes cómo
se pone en la mañana.
Ned, ¿no estás cansado
de que la gente te diga qué hacer?
Sí.
Entonces entra y hazlo.
¿Qué?
¿Qué sucede?
Dewey, oye,
es el primer día del mes, y...
...quiero tu parte de la renta.
Sabes que no la tengo.
¿Me despiertas para eso?
¡Vamos!
Lo siento.
Dewey, ya me debes mucho dinero.
Sí, ¿qué tal $2.200?
Está bien. La banda
está a punto de salir al estrellato.
Ganaremos la Batalla de las Bandas.
Cuando sea rico...
...les daré a ti y a tu perro un hueso.
- Tu banda no ha hecho ni un centavo.
- Patty, yo lo manejo.
¿Tú lo manejas?
Te está pisoteando.
Mamá, ¿podemos
hablar de esto luego?
No, no podemos hablar luego,
porque debemos ir a trabajar.
Tenemos empleos.
Contribuimos a la sociedad, ¿bien?
Soy asistente del alcalde
de la ciudad, ¡"hola"!
¿Qué? ¿La puedes sacar de aquí,
por favor? ¿Por qué ella?
Y Ned tiene el mejor
empleo que existe.
¿Un empleo temporal?
Ser profesor sustituto
no es temporal.
- Es una niñera.
- ¿Crees que es fácil?
Me gustaría verte intentarlo.
No durarías.
Sirvo a la sociedad
haciendo rock.
Salgo a liberar a la gente
con mi música.
Hacer rock no es ninguna caminata.
Esto no tiene sentido,
¿está bien?
Dile que si no consigue
la renta al final de la semana...
...se va de aquí.
Dewey, no pagaré
tu parte de la renta, así que...
...quizá deberías vender
una de tus guitarras.
¿Qué?
¿Harías que Picasso
vendiera sus guitarras?
Dios mío. Es un idiota.
Hermano, te he gorreado por años...
...y no hubo problema
hasta que ella llegó. Déjala.
Si no consigues dinero,
ella me dejará a mí.
¿En serio? Sería bueno.
Es una pesadilla.
Vamos. Quizá
jamás tenga otra novia.
Vamos. Consigue algo
de dinero, por favor.
Por favor.
Está bien. Por ti.
No por ella.
Gracias.
Cúrame...
Mi corazón está enfermo...
Re menor.
Estoy hambriento
y La menor, Sol, por ti...
- Cura mi corazón...
- ¿Qué tal?
¿Es una nueva canción?
¿Quién es él?
Esta vez tomamos en serio
la Batalla de las Bandas.
Bien, pues necesito el dinero.
Escuchen.
Si vamos a ganar esto,
debemos comenzar a hacer música.
Sí.
Estás despedido.
Tus letras, y no te ofendas,
Theo, son pobres.
Pero tengo un material
muy bueno, así que...
¿Oíste lo que dije?
Votamos.
Estás fuera.
Él es Spider. Te va a reemplazar.
¿Qué tal, hermano?
Te lo iba a decir anoche,
pero te desmayaste.
¿Me van a echar de la banda?
¿Me van a despedir?
- Es mi banda. Yo los reuní.
- Theo te quería por fuera.
- No pude hacer nada.
- Cállate. Tú también votaste.
Dewey, escúchame.
Eres buen guitarrista...
...pero son los solos de 20 minutos.
Los clavados en el escenario.
Tratamos de conseguir un contrato,
y tú nos avergüenzas.
Lee entre las líneas, Theo.
¡Lee entre las líneas!
Dewey, espero que esto
no se interponga entre nosotros.
Tú me importas, hermano.
¿Saben qué?
Están locos. Uds. están locos.
Se han enfocado
tanto en lograrlo...
...que se olvidaron de algo.
Se llama música.
Y no me importa.
¿Saben qué? Qué importa.
No quiero andar con unos vendidos.
Formaré mi propia banda
y comenzaremos una revolución.
Y Uds. tontos podrán besar mi trasero.
Me dan lástima.
Sí.
Sí, es una Gibson SG
de 1968, en perfecto estado.
No.
¿Es todo?
Pues es un error.
No, Hendrix tocó esta guitarra.
¿Hola?
- ¿Sí?
- ¿Es el Sr. Schneebly?
No, no se encuentra.
- ¿Puede darle un mensaje?
- Sí.
Hola. Me llamo Rosalie Mullins.
Soy la directora de la escuela Horace
Green. Hay una emergencia.
Una profesora
se quebró una pierna esta mañana...
...y los sustitutos
están ocupados.
Pat Wickam de la escuela Milton
me recomendó al Sr. Schneebly.
¿Sabe si está disponible?
- ¿Por cuánto tiempo es el empleo?
- ¿Disculpe?
¿Por cuánto tiempo es el empleo?
No más de unas semanas...
...pero necesitamos
que comience ya.
¿Y cuánto pagan?
Nuestros sustitutos ganan
650 a la semana.
¿Sabe cuándo regresará
el Sr. Schneebly?
Espere un momento.
¿Sabe qué?
Creo que está entrando...
¡Ned, al teléfono!
Hola, habla Ned Schneebly.
Pat me envió su currículum.
Es muy impresionante.
Nunca hemos estado en esta
situación, así que gracias.
¿Cómo será esto?
¿Me pagará por adelantado?
No comprendo.
Sería genial si me pudiera
pagar en efectivo.
Bueno, no hacemos eso.
Entonces haga mi cheque a nombre
de Dewey Finn, para impuestos.
Puede discutir eso
con Candace al final del día.
¿A qué hora es eso?
Comenzamos a las 8:15,
y terminamos a las 3.
¿Sabe qué?
¿Cree que podría salir antes hoy?
Tengo cosas que hacer.
Está bien. Puedo quedarme.
Sr. Schneebly...
...esta es considerada
la mejor escuela del estado...
...y mantenemos esa reputación
siguiendo un código...
...incluido el profesorado.
No se preocupe por mí.
Soy estricto.
Si un niño se pasa de la raya,
puedo abofetearlo.
No, no.
Aquí no usamos castigos físicos.
Está bien,
¿entonces sólo abuso verbal?
Si tiene problemas
con algún estudiante, envíemelo.
- Yo haré la disciplina.
- Bien.
Niños.
Vayan a sus puestos.
Este es el sustituto
de la Srta. Dunham.
El Sr. Schneebly.
¿Por qué no escribe su nombre?
Sí, lo haré.
¿Saben qué?
Simplemente llámenme "Sr. S".
El Sr. S nunca ha enseñado
aquí en Horace Green...
...así que quiero
que se comporten.
El programa está en el escritorio.
- ¿Tiene preguntas?
- Sí, ¿a qué hora es el almuerzo?
Los niños acaban de almorzar.
¿Necesita algo más?
Soy maestro.
Sólo necesito mentes que amoldar.
Muy bien. Gracias de nuevo.
Ud. salvó el día.
Muy bien. ¿Quién tiene comida?
No se meterán en problemas.
Tengo hambre.
Tú. ¿Qué tienes?
A eso me refiero.
Muy bien.
Enseñar. Enseñar. Enseñar.
Muy bien. Este es el asunto.
Tengo resaca.
¿Quién sabe qué significa eso?
- ¿Significa que está ebrio?
- No. Significa que estuve ebrio ayer.
- Significa que Ud. es alcohólico.
- Te equivocas.
No vendría con resaca
si no fuera alcohólico.
Amigo, tiene una enfermedad.
- ¿Cómo te llamas?
- Freddy Jones.
Freddy Jones, cállate.
Cállense.
La cosa es,
que pueden relajarse hoy.
Comenzaremos con esta farsa mañana.
- Sí, ¿Campanita?
- Summer.
Como factótum de clase, quiero
darle la bienvenida a Horace Green.
- Gracias.
- ¿Tiene dudas sobre el horario?
Normalmente la Srta. Dunham
da vocabulario...
...hace examen, y luego
nos separa en grupos de lectura.
- El lado B es...
- Bien. Oye, oye.
La Srta. "Dumbum"
no es su profesora. Yo soy.
Tengo dolor de cabeza y diarrea.
Y digo que es hora del recreo.
Pero, en ese cartel
está el rendimiento de todo el mundo.
Nos dan estrellas al
perfeccionar la lección.
¿Cómo conseguimos
estrellas en recreo?
- ¿Qué son estos puntos negros?
- Deméritos.
¿Qué clase de escuela horrible es esta?
Mientras yo esté aquí, no habrá
notas, ni estrellas, ni deméritos.
Tendremos recreo todo el tiempo.
Pero la Srta. Dunham
nos da 15 minutos de recreo...
No me estás escuchando, niña.
Estoy a cargo ahora. ¿Está bien?
Y yo ordeno, recreo.
Vayan. Jueguen y diviértanse, ahora.
Qué bien.
No quieres que llame
a tus padres, ¿o sí?
Está bien, Emily, no llores.
Sólo trata de ser más consciente.
¿Te gustaría un abrazo?
¡Seré buena, lo juro!
Está bien, Emily.
Puedes retirarte.
Sí, lo hicimos.
Lo hicimos, vamos.
Dame cinco. Dame cinco.
Denme cinco todos.
Los veré luego, gatitos.
¡Hasta pronto!
Oí que se resbaló en el baño.
Sí, pero tenemos
a un sustituto maravilloso...
...que viene bien recomendado.
- ¿Sr. Schneebly? ¿Sr. Schneebly?
- ¡Sí!
¡Espera, amigo!
¡DEWEY FINN TE QUIERE PARA
LA MEJOR BANDA DE ROCK!
Dios mío.
Debe estar bromeando.
Este tipo apesta, hermano.
- Toma, llámalo.
- ¿Llamarlo? Claro.
Está bien. Sí, puedes
estar en mi banda.
Pero, Ned, sin conflictos de poder.
Tengo mucha visión,
así que síguela.
No, gracias.
Tú no eres profesor, Ned.
Eres el travesti, vampiro violador...
...de Las Larvas Muertas.
Eso eres.
Dewey, ya no soy
un dios sexual satánico.
Soy un buen trabajador.
Y eso está bien.
- Ella te lavó el cerebro.
- Estoy trabajando.
Genial.
Pero, ¿quién eres tú, nena?
Este es mi apartamento.
No, si no pagas la renta.
Consigue un empleo.
Tengo uno. Tendré la renta
el fin de semana. Dile al alcalde.
- Tienes empleo. ¿En qué?
- En lo de Ned. Soy temporal.
No soy temporal, soy sustituto.
Y pronto seré profesor certificado.
¡Vamos! Una presentación,
un premio de $20.000...
...lo dividimos 60/40.
Toma tu bajo y vuelve al garaje.
¿No extrañas hacer rock?
Si crees que alguien
estará en una banda contigo...
...estás más loco
de lo que creía.
Dewey, quizá sea hora
de renunciar a esos sueños.
Yo lo hice y me va muy bien.
¿Nos va a enseñar algo
o sólo nos sentaremos aquí?
Sólo hagan lo que quieran.
- Quiero aprender de mi profesor.
- Además de eso.
Freddy, ¿qué te gusta hacer?
No sé. ¿Quemar cosas?
Sólo vayan a recreo.
Mis padres no se gastan
15.000 dólares al año para recreos.
- ¿Quieres aprender algo?
- Sí.
¿Quieres que te enseñe algo?
Bien, aquí va una lección útil.
Ríndanse. Sólo renuncien.
Porque en esta vida
no pueden ganar.
Sí, pueden intentarlo, pero al final
sólo van a perder.
El mundo
es dirigido por El Jefe.
- ¿Quién?
- El Jefe.
¿No saben quién es?
Está en todas partes.
En la Casa Blanca, en el pasillo.
La Srta. Mullins lo es.
Y El Jefe arruinó la capa de ozono
y está quemando el Amazonas...
...y secuestró a Keiko
y la puso en un tanque con cloro.
Había una forma de detenerlo.
Se llamaba rock and roll.
Pero adivinen qué.
¡El Jefe también
arruinó eso con algo llamado MTV!
No pierdan tiempo...
...tratando de hacer algo bueno
o estupendo.
El Jefe los va a llamar gordos
perdedores y aplastará sus almas.
¡Háganse un favor y sólo ríndanse!
Sr. Schneebly, son más de las 10.
Los martes tienen
clase de música a esta hora.
Bien. Buen trabajo, niños.
Continuaremos con nuestra
lección sobre El Jefe al regresar.
Que tengan una buena clase de música.
Sr. S, ¿qué sucede?
Los escuché en clase de música.
Ustedes realmente pueden tocar.
¿Por qué nadie me lo dijo?
Tú.
- ¿Cómo te llamas?
- Zack.
- ¿Tocas la guitarra?
- Sí.
Bien, ven aquí.
- ¿Tocas la guitarra eléctrica?
- Mi papá no me deja.
- Cree que es perder tiempo.
- ¿Perder el...?
Toca esta.
Aquí hay un plectro.
Puntea conmigo, ¿está bien?
Si puedes.
Sí.
¡Sí!
Quédate ahí.
No te muevas.
Pianista, al frente y en el centro.
- ¿Tu nombre?
- Lawrence.
¿Tocas el sintetizador?
¿Música electrónica?
- No, yo sólo toco el piano.
- Está bien.
Ensaya esto, ¿sí?
Toca cuando te diga.
Uno, dos, tres, cuatro.
Sí.
Vamos, vamos
Vamos, vamos...
Ahora tócame, nena...
No puedes ver que no temo...
Lawrence es bueno con el piano...
Lo haré tocar en mi show...
Basta. Perfecto. Eres perfecto.
Quédate ahí, ¿sí?
Tú. ¿Te acercas, por favor?
- ¿Cómo te llamas?
- Katie.
¿Qué estabas tocando hoy?
El violonchelo.
Este es un bajo.
Es la misma cosa...
...pero en lugar de tocar así,
lo volteas y tienes un bajo.
Ensáyalo.
Bien, ahora toca
esta nota de aquí. Es Sol.
Bien, deja que tus dedos lo hagan.
Y toca ese Sol todo el día.
Sol, Sol, Sol...
Bien. Detente.
¿Hay algún baterista?
- Toco la percusión.
- Porque no podías con nada.
- ¡Cállate!
- Ven aquí, hermano.
Ve si puedes hacer lo que hago.
Haz un intento.
¿Bien? Ensáyalo.
Eso está muy bien.
Quédate ahí.
Muy bien.
Lawrence, dame Sol.
Con el quinto arriba.
Y el del medio.
No el del medio. Cambié de opinión.
Una octava más abajo.
Ahora dame algo de ritmo.
Mantén el mismo ritmo. Anda.
Katie, ¿recuerdas esa nota, Sol?
Tócala, pero síguela. Bien.
Bien, dame como un...
Un...
No. Suena como
George of the Jungle.
Tócalo en el platillo,
pero muy suave.
¡Eso es!
Sigue con eso.
¿Recuerdas lo que te enseñé
hace un minuto?
¡Sí! ¡Sí!
¡Muy bien, vamos!
Basta. Dejen de jugar.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
Está bien. Pongan atención, porque
no quiero tener que reprobarlos.
Pensé que no creía en las notas.
Claro que creo.
Te estaba probando y pasaste.
Bien.
Cuatro estrellas y media para ti.
Escuchen, los niños normales
estarían dichosos de no hacer nada...
...pero no ustedes,
porque son especiales.
Y porque tienen la actitud adecuada...
...creo que es hora de comenzar
con nuestro nuevo proyecto.
- ¿De ciencias?
- No.
Se llama..."Banda de Rock".
- ¿Es un proyecto de la escuela?
- Sí.
Y es un requisito.
Puede sonar fácil,
pero no hay nada más difícil.
Probará su cabeza y su mente
y también su cerebro.
¿Habrá otras escuelas compitiendo?
Se podría decir eso.
Se podría decir
que todas las escuelas...
...estarán compitiendo
por el premio.
¿Cuál es el premio?
Un primer lugar irá
a su archivo. Hola, Harvard.
No debemos
comenzar hasta el próximo mes...
...pero debemos
adelantarnos a la competencia, ¿no?
Sí.
- ¿Quién más quiere ir por el premio?
- Yo.
Bien. Si alguien se entera
de esto, nos descalificarán.
Así que mantengámoslo
en secreto, ¿sí?
- ¿Se lo decimos a los padres?
- ¡No!
Ellos no sabrán nada.
Es un secreto.
Muy bien, chicos,
vamos a toda marcha.
¿Qué hacemos los demás?
Sólo siéntense
y disfruten la magia del rock.
¿O sea que no estamos en la banda?
Esperen un momento.
El que no estén en la banda
no significa que no estén en la banda.
Necesitamos cantantes.
¿Quién canta?
Tú, canta.
- El sol saldrá mañana...
- Sí.
Te apuesto lo que sea
a que mañana...
Para. Lo tienes, y no sé
lo que es, pero lo tienes.
Y por eso estás en la banda.
Tú, canta.
Sublime gracia...
Que a mi pecador...
- Salvó...
- Para, o empezaré a llorar.
Encontré lo que faltaba.
Estás en la banda.
- Yo puedo cantar.
- ¿Sí?
Muy bien, Summer, andando.
Memoria
Sola bajo la luz de la luna...
Basta. Basta. Está bien.
Bien. Es muy bueno. Muy bien.
- También toco el clarinete.
- Te encontraré algo.
Cuando regresemos de almorzar
les asignaré posiciones estupendas.
- Gracias.
- De nada.
- Aquí tienes.
- Gracias.
De nada.
- ¿Sr. Schneebly?
- ¿Sí?
Hola, ¿qué pasa?
- No debo estar en la banda.
- ¿Por qué no?
No soy popular. Los de las
bandas son populares. Yo no.
Tú eres popular. La forma en que tocas.
¿Por qué dices eso?
Nadie quiere hablarme.
Pues esos días se acabaron.
Puedes ser la cosa
más fea del planeta...
...pero si estás en una banda
de rock, eres lo último.
- Las rodillas de la abeja.
- ¿Las rodillas?
Sí, las rodillas.
Serás el
más popular de la escuela.
Está bien. Lo haré.
Oye. Esto es un gran compromiso.
No digas que sí si no vas a cumplir.
- Lo haré.
- Larry...
...bienvenido a mi mundo.
Bum, un par de estos.
Ahora, aquí.
Dame una plataforma.
Vamos a hacer rock.
Házmelo a mí.
- Vamos a hacer rock.
- Muy bien.
Una palmada.
Dispara.
Chócala.
Seguiremos luego.
Es un apretón muy largo.
Buen crujido de los nudillos.
Guitarra principal...
...Zack Attack. Toma asiento.
En el bajo, Posh Spice.
En el teclado, El Sr. Cool.
Y en la batería, el Loco McGee.
Muy bien, Rubia, Frenillos...
...ustedes son el coro.
Muy bien, Grandote, Corto,
Delicado, vengan acá.
Uds. son de seguridad.
Se asegurarán de que nadie
sepa lo que hacemos.
El futuro depende de Uds.
Su primera misión
es aislar el salón para el ruido.
Comiencen.
¿Mejor puedo ser el estilista?
Claro, Delicado.
Bien.
Zanahoria, Larguirucho, Refrigerador...
...tendremos mucho equipo.
Amplificadores, guitarras...
...quizá luces de láser
y máquinas de humo.
Su trabajo es encargarse
del transporte...
...y de operar esta tecnología.
Sin un equipo de transporte, no
habrá un buen espectáculo...
...y no puedo vivir con eso, ¿sí?
Cuento con ustedes. Vamos, andando.
Muy bien.
Ustedes tres...
...fanáticas.
Y su trabajo es sencillo.
Sólo adoren la banda.
Harán gorras, harán camisetas...
...todo tipo de mercancía,
lo que me lleva a su primera tarea...
- Ponerle un nombre a la banda.
- Sí.
Muy bien. Siéntense.
Y yo seré la voz principal
y rasgaré la guitarra.
Un momento.
¿No es un proyecto estudiantil?
- ¿Cuál es tu punto?
- ¿Puede estar en la banda?
¿Te quieres deshacer de mí?
¿Porque soy viejo?
¿Odias a los profesores,
de eso se trata?
Los profesores
también tocan.
Y no sólo tocaré,
sino que soy el Capitán...
...y lo que digo se hace.
Pongan su mano aquí.
- Prometo lealtad...
- ...a la banda...
- ...del Sr. Schneebly.
- Y no lucharé...
- ...por el control.
Me someteré a él en todo...
...lo relacionado con la dirección.
- Y me someteré a él...
- Dirección...
¡Vamos a hacer rock!
- Buenos días, Summer.
- ¿Fanática?
- ¿Qué sucede?
- ¿Quiere que yo sea fanática?
- Es un trabajo importante.
- Lo busqué en el Internet.
Son zorras.
Se acuestan con ellos.
No. Eso no es cierto.
Son como porristas.
No quiero ser porrista.
Mi mamá es miembro de la junta...
...y no se alegrará
cuando escuche esto.
Oye, no quise decir esto
frente a los demás niños...
...pero creé un puesto
especial para ti.
Es el más importante de todos.
Manager de la banda.
- ¿Manager de la banda?
- Sí.
¿Qué es eso?
Estaré ocupado tocando.
Eres responsable...
...de hacer
que hagan su trabajo.
Summer, estás a cargo de todo.
- Está bien.
Muy bien, parezcan vivos.
Escuchen.
Antes de comenzar una banda...
Sr. Schneebly, antes de comenzar,
¿no debemos tomar asistencia?
Está bien.
Bien. Ahora.
- ¿Michelle?
- Presente.
- Bien. ¿Y Marco?
Bien. Summer. Presente.
- Veamos. ¿Tomika?
- Estamos todos.
Lo primero que se hace al comenzar
una banda es hablar de las influencias.
Así se decide qué tipo de banda
se quiere ser. ¿Quién te gusta?
- ¿Rubia?
- Christina Aguilera.
¿Quién? No. Vamos. ¿Qué?
- Tú, Corto.
- Puff Daddy.
- Te equivocas. ¿Billy?
- ¿Liza Minnelli?
¿Qué están...? ¡Chicos!
El proyecto es
"Banda de Rock".
Hablo de bandas que hacen rock.
Led Zeppelin.
No me digan que nunca
los han escuchado.
¿Jimmy Page, Robert Plant?
¿Les suena?
¿Qué tal Sabbath?
¿AC/DC?
¿Mötorhead?
¿Qué enseñan en este lugar?
Summer, tú eres lo que sea
de la clase, ve al pizarrón.
Factótum.
"Factortura".
Nuevo horario.
8:15 a 10, Historia del Rock.
10 a 11,
Teoría y Apreciación del Rock.
Y práctica de la banda
hasta el final.
- ¿Y matemáticas?
- No es importante.
- ¿Culturas?
- No.
Debemos enfocarnos.
¿No quieren ganar este concurso?
Es prestigioso.
Una pregunta...
¿Cómo nos calificará en esto?
Como soy la manager y tengo
la mayor responsabilidad...
Summer, si vuelves a hablar de notas,
te envío de vuelta a primer grado.
- Vuelve a tu asiento.
- Está bien.
- ¿Qué tocaremos?
- No tienes que preocuparte por eso.
Tenemos un material
estupendo que escribí.
Escuchémoslo.
- ¿Qué?
- Escuchemos su canción.
¿Quieres oír mi canción?
Les tocaré mi canción.
Lo que pasa es que,
tengan en cuenta...
...que la escribí en 15 minutos.
- No está lista. Quizá no les guste...
- Sólo tóquela, Schneebly.
Está bien, la cantaré para Uds.,
pero déjenme entrar en mi zona.
No estaba preparado
para revelarla...
...pero la cantaré.
La punta de la lengua,
dientes y los labios.
Muy bien.
Comienza...
...un escenario oscuro...
...y un rayo de luz...
...y me ven a mí con mi guitarra.
Al final del tiempo...
Había un hombre en el camino...
...con su historia grabada
está en el destino...
Luego una capa de niebla
cubre mis tobillos.
Transportistas, eso es hielo seco.
Luego lo discutimos.
En la antigua edad...
...el artista era el mentor...
Pero nadie parecía comprender...
Campanas, Freddy.
En su corazón él sabía la razón...
El artista debe ser honesto...
La leyenda de la renta sin pagar...
Y luego, Katie,
ahí entras con el bajo.
Ustedes creen que triunfarán
sin mí, mas no lo harán...
Creyeron poder
sacarme de la banda...
Ahí, Zack, entras
con algo que los derrita.
¿Está bien?
Sólo hay un problema...
Este día la banda es mía...
¿Cómo dejarme atrás si es mía?
Y entonces...
Hawaii 5-0.
¿Veían ese programa?
Pues hay un solo
de batería que dice así...
No eres duro...
...si no vives duro...
Ahí quiero a las coristas cantar...
No serás duro
No, no serás duro...
Si no vives duro
Si no vives duro...
Pero la leyenda de la renta
es muy dura...
Una gran explosión.
Cae algo así como confeti.
Eso es lo que llevo.
No está terminada.
Me gustó, Sr. Schneebly.
Me parece pegajosa.
Gracias.
Tenemos varios
nombres para la banda.
- ¿Sí? A ver.
- ¿Las Burbujitas?
- No, muy afeminado.
- ¿Los Osos Koala?
¿De qué hablan?
Es afeminado.
Debo hablar con
la directora Mullins.
Hola, Srta. Mullins. Hola.
¿Cómo está?
- ¿Y "Recto de Cerdo"?
- ¡Michelle!
Un proyecto de ciencias.
Escuche, Ros, estaba
pensando en llevarlos de paseo.
- ¿Qué opina?
- Bueno...
...los sustitutos no organizan paseos.
Pero creo que estaré
aquí por un tiempo.
Eso está por verse.
- ¿Conoce a los otros profesores?
- No.
Los niños podrían aprender
saliendo del salón de clase.
Es complicado.
Hay asuntos de seguridad.
Debemos notificar a los padres.
Va contra las reglas.
Sr. S, tengo muchas ideas.
Todos en magenta
con collares y lentejuelas.
Billy, estoy hablando con la directora.
- Hola.
- William.
Haré unas muestras.
Todos, este es Ned Schneebly.
Reemplaza a Gail.
Gabe Green. Enseña en 2o.
Jane Lemmons, cuarto.
Bob, deportes.
- Roberta es la bibliotecaria.
- Hola.
- ¿Nos acompaña, Sr. Schneebly?
- Sí.
- ¿Lo dije bien? ¿"Schneebly"?
- En realidad es "Schnayblay".
Hablábamos de los exámenes.
¿Cuál considera mejor,
el TASS o el Wilson-Binet?
No me gustan los exámenes,
y le diré por qué, Joe.
- Gabe.
- Gabe. Yo creo...
...que los niños son el futuro.
Se les puede
enseñar bien...
...pero hay
que dejarlos ir primero.
Dejar que la risa de los niños...
...nos recuerde cómo éramos.
Eso decidí hace mucho tiempo.
¿No es esa una canción?
No. No lo creo. No.
- ¿No?
- No, no lo es.
¿Está seguro?
Ustedes creen que triunfarán
sin mí, mas no lo harán...
Creyeron poder
sacarme de la banda...
Sólo hay un problema...
Este día la banda es mía...
¿Cómo dejarme atrás si es mía?
Todos.
No serás duro
No, no serás duro...
- Si no vives duro...
Pero la leyenda de la renta
es muy dura...
Bien. Bien. Alto.
Freddy, eso fue estupendo.
Eres bueno,
pero está algo desordenado.
Aprieta los tornillos, ¿sí?
Zack, hermano,
¿por qué tan rígido?
Te ves un poco como un robot.
Engrasemos las bisagras,
y, escucha...
...suéltate, nene, suéltate.
- Sólo toco como me dijo.
- Lo sé. Es perfecto.
Pero el rock es sobre la pasión.
¿Dónde está la dicha?
Eres el guitarrista principal.
De ti depende el estilo.
Ensaya esta técnica antigua.
Se llama "postura de poder".
Eso es.
Eres el dueño del universo.
Ahora dame un Mi.
Sólo haz esto...
Pero que suene...
Ahora levanta la copa del rock.
Un brindis para los que hacen rock.
Ahora sonríe y asiente
con la cabeza y abre tus ojos...
...como si algo pasara. ¡Sí!
Hazlo de nuevo.
Haz esto...
A eso me refiero.
Bien, hagámoslo de nuevo...
...desde "No eres duro".
Uno, dos, tres.
- No serás duro...
- No, no serás duro...
- Si no vives duro...
La leyenda de la renta
es muy dura...
¡Sí! Ahora hacemos rock.
Su tarea es escuchar
música de verdad. Inspírense.
Para la Rubia, Blondie.
Para Lawrence, Yes.
Así se llama la banda.
Oye el solo del teclado
en "Roundabout".
Sacará la música clásica
de tu trasero.
Bien, para ti, Rush, 2112.
Neil Peart...
...uno de los mejores bateristas
que hay. Estudia.
- ¿Tontearemos así a diario?
- No tonteamos.
Creamos fusión musical.
¿Haremos eso a diario?
Sí. Acostúmbrate a ello.
Bien, y para ti, Jimi Hendrix,
Axis: Bold As Love.
- ¿Estás emocionado por el proyecto?
- Claro.
¿"Claro"? Espera, ¿qué pasa?
¿Estás...?
Eres el guitarrista principal
de una banda genial.
- Es tu sueño hecho realidad.
- Muy bien.
Muy bien. Nos vemos.
- ¿Sr. S?
- Hola, Tomika, ¿qué pasa?
- No quiero ser transportista.
- ¿Por qué? Es algo importante.
Muy bien. Bueno...
¿Quieres ser de seguridad?
Quiero ser cantante.
¿Cantante?
Bien. Cántame algo.
No puedo dejarte hacerlo si no cantas.
Me dijiste que te dejara solo...
Mi papá dijo "Ven a casa"...
Mi doctor dijo "Tómalo con calma"...
Pero tu amor es demasiado fuerte...
Estoy soldada a tu
cadena, cadena, cadena...
Ay, Dios mío.
Buena voz, Tomika.
¿Por qué no alzaste la mano
cuando buscaba cantantes?
Estás adentro.
Bienvenida. Perfecto.
Pink Floyd, Dark Side of the Moon.
Escucha el solo
en "The Great Gig in the Sky".
¿Está bien? Está bien.
Me voy a trabajar.
Adiós.
Tocarás después de las tareas...
...después de tus deberes.
¡Zack! Zack, no te alejes
cuando te hablo.
Es mala educación. ¿Está bien?
La guitarra va después
de las tareas...
...y sólo lo que te asignen.
- No más rock. ¿Está bien?
- Sí.
Bien, ve a clase.
Cuida tu actitud.
¿Tienes otra cobija?
Eso está bien.
Bien, todos, comenzó la clase.
¿Y saben qué?
Lo están haciendo muy bien.
Si les diera notas, tendrían A.
Ahí está el problema.
El rock no
se trata de perfección.
¿Quién me dice de qué se trata?
¿Frankie?
- ¿Conseguir nenas?
- No. ¿Ves? No.
- ¿Eleni?
- Emborracharse.
No. Vamos. No.
- Leonard.
- ¿Enfrentarse al Jefe?
¡Sí! Pero no puedes sólo decirlo.
Debes sentirlo
en tu sangre y entrañas.
Para hacer rock,
hay que romper reglas.
Deben enfadarse con El Jefe,
y ahora yo soy El Jefe.
Así es. Soy El Jefe.
¿Quién tiene el valor de atacarme?
- ¿Quién me atacará?
- ¡Cierra el pico, Schneebly!
Eso es, Freddy. Eso es.
- ¿Quién puede superarlo?
- Largo de aquí, estúpido.
Sí, Alicia.
Es un fracasado,
el peor profesor que he tenido.
Summer, genial.
- Me gusta porque sentí tu rabia.
- Gracias.
Es un gordo fracasado
que huele a sudor.
Muy bien. Muy bien.
- ¿Ahora están todos enojados?
- ¡Sí!
Bien. Ahora a escribir rock.
¿Qué los enfurece
más que nada en el mundo?
- ¿Billy?
- Usted.
Ya me atacaron.
Continuemos.
- Es vulgar y lo odio.
- Bien, hablamos después de clase.
- Tú. Gordon.
- No recibir mesada.
Hoy no me dieron mesada
y eso me hace enojar...
¿Ven lo que digo?
¿Qué más los enoja?
- ¿Michelle?
- Las tareas.
Tuve que hacer mis tareas hoy
Eso me hace enojar...
- ¿Qué más?
- Los abusivos.
Los abusivos son lo peor
Ellos me hacen enojar...
¿Qué le dirían a un abusivo?
- ¿Zack?
- No sé.
Vamos, si alguien
te estuviera molestando...
- ...¿qué dirías?
- No sé.
Si alguien te presionara...
- ...¿qué dirías?
- ¿"Al diablo"?
¡Al diablo! ¡Al diablo!
¡Todos!
Si hago lo que dices
me convertiré en robot...
Hago tareas día tras día
sin poder respirar...
¡No! ¡Al diablo! ¡Al diablo!
¡Al diablo! ¡Al diablo!
Al diablo, todos.
Esa fue una canción
de rock perfectamente decente.
Estuve muy cerca de conseguir
puesto en la filarmónica polaca.
Brillé en la audición, y no lo conseguí.
Adivina quién lo obtuvo.
El primo de Yo-Yo Ma,
el pequeño nepotismo.
Finalmente decidí olvidarlo
y hacerme profesor.
Porque los que no lo logran, enseñan.
Y los que no pueden enseñar,
enseñan gimnasia, ¿correcto?
- Sólo bromeo.
- Lindo.
- Sr. Schneebly.
- Hola, Zack.
La lección de hoy estuvo muy buena.
Gracias.
- Te veré luego en clase.
- Bien.
Rock Psicodélico
Rock Pesado
Rock Progresivo
¡Lánzalos, lánzalos, lánzalos, lánzalos!
No, no, no.
el negocio de la
MÚSICA
Sólo te digo que menciones
dos buenas bateristas.
¿Sheila E?
¿Meg White de los White Stripes?
- Ella no es buena.
- Es mejor que tú.
Al menos tiene ritmo.
Freddy, ¿y tus mangas?
¿Qué hiciste con tu cabello?
- Se llama punk.
- Pues no es el uniforme de la escuela.
- Srta. Mullins, Ud. es El Jefe.
- Gracias, Frankie.
Buenos días.
Ya se acerca...
...la reunión de padres.
Y espero que todos
tengan presentación.
¿Qué? ¡Caliente!
- ¿Está bien?
- Estoy bien.
Saben que es el evento
más importante del año.
Los padres nos observan...
...así que es mejor
estar preparados. ¿Correcto?
La mejor defensa
es una buena ofensiva.
Y, Roberta, ahora que te veo...
¿Ella es siempre así?
Sí.
Excepto cuando se emborrachó
en la cena de ex alumnos.
Debió haber visto eso.
Se paró en la mesa
e imitó a Stevie Nicks.
Y no estuvo tan mal.
¿Recuerdan que tomó
el mantel y lo agitó en el aire?
...que estaban con el pavo...
...los movieron junto
a los de mantequilla de maní.
Sé que sabes
que es un problema grave.
Despejado.
¡Vamos, vamos!
Bien, chicos.
¿Todos listos?
- Sí.
- Sujétense. Hagámoslo.
Genial.
Tres cuernos.
Muy inteligente.
¿En 1492,
Cristóbal Colón cruzó el mar...?
- Azul.
- Azul, así es.
Ahora, Colón tenía tres barcos.
la Niña, la...
- ¿Gordon?
- La Pinta.
La Pinta, eso es. ¿Y...?
- ¿Marco?
- ¿La Santa Marina?
La Santa Marina.
Muy bien.
En realidad es la Santa María.
Bien. Ahora tienen...
- Presten atención, niños.
- Se fue.
No temo reprobarlos.
¿Qué tal, hermano?
Miren estos niños.
- Oye, cállate.
- Lo siento.
Creí que era la Batalla de las Bandas.
No el Club de Mickey.
- ¿Quieres pelear?
- Mira esto.
¡Freddy!
Debemos concentrarnos.
Debemos pasar la audición.
¿Sr. S?
- ¿Qué pasa?
- No creo que pueda cantar.
¿De qué hablas?
Ven aquí.
Tomika, ¿qué pasa?
¿Cómo que no puedes cantar?
No me siento bien.
Estoy enferma.
- Deje que Alicia y Marta lo hagan.
- No.
Ellas no cantan como tú.
Te necesito.
¿Qué es? ¿Estás nerviosa?
¿Sí? ¿Por qué?
¿A qué le temes?
- Se reirán de mí.
- ¿Por qué se reirían de ti?
No sé. Porque soy gorda.
Tomika...
Tú tienes algo
que todos quieren.
Tienes talento.
Tienes una voz increíble.
Y no lo digo porque sí.
¿Oíste a Aretha Franklin, verdad?
Es una mujer gorda.
Pero cuando canta,
deja a todos pasmados.
Todos quieren
ir de fiesta con ella.
¿Sabes quién más
tiene problemas de peso?
- ¿Quién?
- Yo.
Pero cuando subo al escenario
y hago lo mío, la gente me adora.
Porque soy sexy y gordito.
- ¿Por qué no hace dieta?
- Porque me gusta comer.
¿Es eso un crimen?
¿Sabes qué?
Ese no es el punto.
El punto es
que eres estrella de rock.
Todo lo que debes hacer
es darlo todo.
La gente te va a adorar.
Vamos y mostrémosles
lo que tenemos. ¿Qué dices?
Está bien.
Gracias.
A hacer rock.
- Bien. Estamos listos.
- No. Freddy se fue.
- ¿Adónde?
- Unos tipos lo invitaron.
¿Qué? ¡Vamos, chicos!
¿Freddy?
¿Han visto a un chico
como así de alto?
Rayos. ¡Freddy, te habla tu profesor!
- Oiga, Sr. S.
- Ay, Dios.
- ¿Qué pasa aquí?
- Nada. Nos divertimos.
Freddy, sal de ahí ahora mismo.
Nos vemos, chicos.
¿Te crees muy gracioso
al hacer esto con un niño?
Sólo nos divertimos.
Tiene 10 años.
Él te admira.
¡Le estás dando un ejemplo,
así que actúa como un adulto!
Eso va para todos.
No me hagan regresar.
Vámonos.
¿Por qué el alboroto?
Actúas como mi mamá.
¿Alboroto?
Me tenías muy preocupado.
Andaba con verdaderos rockeros.
No son rockeros reales.
Es pura pose.
Ser rockero no es drogarse
y ser un idiota.
Esto es serio.
Tenemos una misión.
Hacer un buen espectáculo
es lo más importante.
Un buen espectáculo
puede cambiar al mundo.
- ¿Me entiendes?
- Sí.
Si me vuelves a asustar,
que Dios me ayude...
...pero les enviaré
una nota a tus padres.
Chicos, esperen aquí un minuto.
- Miren este lugar.
- Sí. Es genial.
¿Qué sucede?
¿Dónde están todos?
- Se acabaron las audiciones.
- ¿Qué? ¿Quién está a cargo?
Escuche, no puede irse.
No ha oído nuestra banda.
- Ya llenamos el programa.
- Déjenos tocar una canción.
Estamos aquí, listos.
- ¿Y ellos?
- Mi banda.
¿Niños? ¿Es una broma?
No es una broma.
Son niños, pero son estupendos.
Gracias por venir,
pero no es lo que buscamos.
¡Estos niños han trabajado muy duro...
...sólo para tocar una canción
para Ud., así que escúchelos!
Sheila, llama a seguridad.
Ay, Dios.
Era calentamiento.
Competiremos
contra las otras escuelas.
¿Qué? Esto era, Summer.
Era nuestro Woodstock.
Entonces no aceptemos un no.
¿No aceptar un no?
Iba a llamar a la policía.
¿Me puede escuchar?
Tengo una idea.
Hola. Está bien.
Sólo quería disculparme.
No debí gritar ahí adentro.
No fui justo con ninguno...
...después de lo que han pasado.
Me siento como un idiota.
Los llevaré de vuelta al hospital.
- Sólo quería disculparme.
- Está bien.
Soy voluntario en el
San Margarita, en el área infantil...
- ...enseño música.
- ¿Sí? Qué bien.
- Eso es muy bueno.
- No lo es...
...porque lo eché a perder.
Les dije que si practicaban...
...entrarían a la
Batalla de las Bandas.
- ¿Por qué les dijo eso?
- No sé. Yo sólo...
Quería darles una ilusión,
para mantenerlos animados.
Mírelos.
Son enfermos terminales.
Todos ellos.
- Dios.
- Lo único que querían hacer...
...antes de morir era tocar
en el concurso.
¿Qué tienen?
Es...
Una enfermedad en la sangre.
"Enfrenta-al-jefe-niuosis".
¿Qué es eso?
No lo había escuchado.
Tiene suerte.
Porque es horrible.
- Estamos adentro.
- ¡Sí!
¡Basta!
Recuerden que están agonizando.
Entren a la camioneta.
Venimos de la tierra
del hielo y la nieve...
Del sol de medianoche
donde las fuentes golpean...
...el martillo de los dioses...
Summer, tienes
una A y 50 estrellas.
- No lo hice por la nota.
- Dame esos cinco.
¡Sí! ¡Sí!
Fue aterrador.
¿Sr. S?
Tenemos un nombre para la banda.
A ver.
La Escuela de Rock.
Y le enseñaremos
rock and roll al mundo.
No hay forma
en que puedas detener...
...a la Escuela de Rock...
Basta. Alerta roja.
Viene Mullins.
Vamos.
A sus posiciones.
¡A sus posiciones!
Vamos, vamos.
Y por lo tanto, E=MC².
Oh, Srta. Mullins. Pase.
Siento interrumpir, pero
la Srta. Lemmons dijo oír música...
- ...de este salón.
- ¿Música?
Música. No he escuchado nada.
¿Sabe qué? La Srta. Lemmons
debe estar drogada. ¿No, niños?
Bueno...
¿Qué es eso?
Ah, eso. Sí.
Cantábamos.
Cantábamos y aprendíamos.
Aprendíamos con una canción.
- ¿Uno de sus métodos?
- Sí.
Es útil cuando
se enseñan las materias...
...que son aburridas.
Bueno, no le importaría si me siento
en su clase esta tarde, ¿verdad?
No. No. Venga esta tarde.
Es por la tarde.
Quise decir ahora.
Así que continúe con su método.
Sí. Está bien.
Las matemáticas son maravillosas...
Las matemáticas son geniales...
Así que hagamos matemática...
Mate, mate, mate, mate, mate...
- Tres menos cuatro es...
- Menos uno.
Muy bien.
Y seis veces un millón es...
- ¿Seis millones?
- Lo tienes.
Y 54 es 45 más que
¿Cuál es la respuesta, Marta?
- Nueve.
- No, es ocho...
No, es nueve...
Sí, era una trampa
Es nueve...
Y ese es un número mágico...
Me alegra que pueda
quedarse más tiempo...
...pero debo decirle que sus métodos
me parecen bastante inusuales.
Bueno, yo estudié con el
Dr. Errol Von Straussenburgerbecken.
- ¿Quién?
- ¿No lo conoce?
Es uno de los grandes líderes
en... métodos inusuales.
De hecho, por él fui nombrado
en el Consejo Presidencial...
...de Educadores Experimentales.
Suena impresionante...
...pero no nos interesa
la educación experimental.
Si de ahora en adelante pudiera
ceñirse a la guía, sería estupendo.
- Sí. Está bien.
- Gracias.
¿Ros?
- ¿Sí?
- ¿Sabe?
Me encantaría hablar más con Ud.
sobre su filosofía de la educación.
¿Cree que podríamos
tomar un café?
¿Quiere tomar un café conmigo?
Sí. Me encantaría.
- ¿Seguro que no tiene café?
- Estoy seguro.
Bueno, nunca había estado aquí.
Nunca había estado
en este lado de la ciudad.
He estado...
He estado... muriéndome
por saber algo, Sr. Schneebly.
- Por favor, llámeme "Dewey".
- ¿Dewey?
Ned. Llámeme "Ned".
Pensaba en mi otro nombre.
Mi segundo nombre.
- Sí.
- Bueno, Ned...
...según su experiencia,
¿cómo es Horace Green...
...con respecto a las demás escuelas?
Su escuela es la mejor.
- Lo dice porque sí.
- No.
¿Sabe que los niños
de otras escuelas sólo se divierten?
Corren por ahí. No hay disciplina.
Son felices. Es anarquía.
Esta es la mejor escuela
en la que he enseñado. Seguro.
Brindo por eso.
Quédese aquí.
Pondré algo de música.
- Me encanta esa canción.
- ¿En serio?
- Sí. Stevie Nicks.
- Sí.
¡Stevie!
Ella vino a la ciudad
para un concierto...
- ...y estuvo tan... salvaje.
- Lo sé.
- Dios mío.
- El mejor concierto que he visto.
Es mucho mejor en vivo
que en el disco.
- ¿Sabe lo que digo?
- Sí, sí.
- Dios mío, no tiene comparación.
- Sí.
¿Sabe qué?
Me encantaría llevar
a los niños a un concierto.
- ¿Concierto?
- Sí.
Hay uno al final del mes.
La filarmónica. Tocan a los clásicos.
Tocan a Beethoven, Mozart...
...Enya, todo eso.
Pero no les permiten
salir de la escuela.
- ¿Sería educativo?
Podría ser muy educativo.
- Quizá podamos hacer una excepción.
- ¡Sí!
Canta una canción
Suena a que canta...
Oh, nena, oh, oh...
Te tomo la palabra.
Hacer una excepción.
Oh, nena, oh, dije oh
Mañana
Mantener la cabeza fuera del agua
Hacer olas cuando se puede...
Despido temporal
Buenos tiempos...
Estafa fácil
Arañando y sobreviviendo
Buenos tiempos...
¿Puede dejar eso?
Sí.
- La pasé muy bien.
- Sí, yo también.
Es el primer profesor que me invita...
- ...a hacer algo por fuera.
- No puede ser.
Es... Es cierto.
En seis años.
Bueno, sabe...
Debe ser que la gente
se siente intimidada.
¿Intimidada?
- Me odian.
- No. No la odian.
Sí, me odian.
Puedo darme cuenta.
No siempre fui así.
No siempre fui tan estricta.
En una época era divertida.
Era graciosa. Lo era.
Pero no puedo ser graciosa
al ser la directora de una escuela.
No puedo, porque
cuando se trata de sus niños...
...los padres no tienen
sentido del humor.
Si algo sale mal, es mi cabeza.
Mi cabeza es la que cae.
Esos padres caerán sobre mí
como una bomba nuclear.
No puedo equivocarme.
Debo ser perfecta.
Y esa presión me convirtió
en lo que jamás quise ser.
Una perra.
- No. No lo es.
- Sí, lo soy. Una grande.
Pues yo no lo creo.
Creo que es genial.
¿En serio?
- No.
- Sí. Es genial.
¿En serio?
- ¿Batería?
- Lista.
- ¿Teclado?
- Listo.
- ¿Amplificadores? Bien. ¿Cable?
- Listos.
- Bien. ¿Guitarra?
- Sí.
- Sr. S.
- ¿Sí?
¿Qué opina?
No sé. Yo...
Podrían ser demasiado llamativos.
Es brillante, es glamoroso,
y es fabuloso.
Billy, no es el estilo adecuado.
¿Ud. me va a hablar de estilo?
Ni puede vestirse.
Mire ese corbatín.
No hables de mi corbatín.
Me rindo.
Que se pongan los uniformes.
- No es una mala idea.
- ¿No es mala idea?
- Bromeaba.
- Disculpa.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué cosa?
- ¿Qué tocas?
- Algo que escribí.
¿Una canción?
- Pues, escuchémosla.
- No, no es tan buena.
Vamos, quiero oírla, Kurt Cobain.
- Bueno, pero no canto bien.
- Está bien.
Nena, sacábamos A en todo...
...pero estábamos aturdidos...
No es difícil memorizar tus mentiras...
Me siento hipnotizado...
Espera. ¿Tú escribiste eso?
¿Tú escribiste eso?
Eso es.
Chicos, a sus posiciones.
- ¿Qué hace?
- Nos aprenderemos tu canción.
- ¿Por qué?
- Eso hacen las bandas.
Tocan las canciones.
¿Tienes la letra?
Dámela.
No más canciones secretas.
Bien, Lawrence...
...deja de leer.
Hora de hacer rock.
A la batería.
- ¿Qué nota es?
- Re.
- Tócala.
- Re...
...Do, Sol, Do.
- Nena, sacábamos A en todo...
- Sí. Sí.
...pero estábamos aturdidos...
No es difícil memorizar tus mentiras...
...si quieres ser
la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock es la razón
El rock es el ritmo...
¿Saben qué sería mejor?
"El rock no tiene razón,
no tiene ritmo".
¿Lo ensayamos? También
necesitamos unos "ooh la-la", algo así...
Intenten eso.
¿Vamos desde el coro?
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres.
Si quieres ser
la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock no tiene razón
No tiene ritmo...
Llévame a la escuela a tiempo
Si quieres ser la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock no tiene razón
No tiene ritmo...
Llévame a la escuela a tiempo...
Haré un solo aquí
si estás de acuerdo.
- Bien.
- Y tú lo haces luego.
- Déjame hacer uno. Lo puedo sentir.
Mañana es el gran día,
así que descansen.
Nada de fiestas,
ni de tequila, ni de mujeres.
Oportunidades como esta
no llegan a diario.
Han tocado muy bien...
...y estoy orgulloso
de cada uno de ustedes.
Entreguémoslo todo.
Podemos caernos de bruces...
...pero si lo hacemos,
¡que sea con dignidad!
¡Con la guitarra en la mano
y el rock en el corazón!
Y como dice AC/DC...
"Tocamos esta noche
al ritmo de la guitarra...
...y para aquellos
que van a rockear...
...los saludo".
Ros, disculpa, quería
recordarte sobre nuestro paseo.
- ¿Qué paseo?
- El concierto educativo.
Lo había olvidado.
No sé. Es difícil
ignorar la política de la escuela.
Dijiste que podías
hacer una excepción.
Los niños están emocionados
por oír a Mozart.
Lo sé, pero los preparativos,
no hay suficiente tiempo.
No sé nada al respecto.
¿Dónde es?
Lo tengo preparado. ¿Qué sucede?
¿Estás enfadada conmigo?
No, no, Ned. Lo siento,
estoy un poco estresada...
...hoy es la
reunión de padres.
Todo saldrá bien.
Ned, ¿te importaría
ir conmigo esta noche?
No es una cita ni nada así,
me pongo nerviosa con los padres...
...y hay algo en ti
que me hace sentir más relajada.
Eso suena estupendo,
Ros, pero...
- ¿Pero qué?
- No pensaba ir esta noche.
Debes hacerlo. Eres su profesor.
Debes dar tu presentación.
Ah, sí, sí. Te entiendo.
Estoy listo para eso.
¿Entonces vamos juntos?
Bien. Recógeme a las,
digamos, 6:40.
- Hecho. Muy bien.
- Bien.
- ¿Por qué estás tan elegante?
- Tengo una cita.
Qué extraño.
Recibí un cheque de la escuela
Horace Greene por $1.200.
Nunca he trabajado ahí.
- ¿Qué haces?
- Llamo a la escuela.
Hola, habla Ned Schneebly...
¿Dewey?
¿Qué pasa?
¡Les dije 15 veces
que pagaran en efectivo!
¿Dewey?
Hice algo malo, Ned.
- No.
- Sí.
Llamaron y me hice pasar
por ti para hacer dinero.
Luego llegué allá,
y los niños, son estupendos.
Hay un chico Larry que dice
no ser popular, pero es como...
Hay otra niña
que puede cantar como...
Y pensó que era gorda, y se estaban
muriendo, la directora se embriagó.
Y ahora tocaremos en la Batalla
de las Bandas. ¡Es lo mejor!
Dame un día.
Después lo contaré todo.
Les diré a todos que fue mi culpa.
Tú estarás bien. ¡Un día!
- Ned, ya llegué.
- No le digas nada.
Lo arruinará. ¿Por favor?
Hola. ¿Qué pasa?
Nada. Tengo una cita.
Eso pasa.
Nos vemos.
¿Qué pasa, Ned?
- Nada.
- ¿Nada? Bueno...
No creo poder entrar ahí.
- ¿Qué pasa?
- Ros...
...no soy profesor.
Ned. Un sustituto es un profesor.
No, no. No soy profesor.
Soy un fraude.
No. No lo eres.
Eres un profesor dedicado y talentoso
y los padres te adorarán.
Entra y diles a esos padres
lo que les has enseñado a sus niños.
Sí, ya saben, matemáticas, inglés...
¿Qué...? Ciencias... ¿Qué más?
Geografía, historia...
Latín, español, francés...
Latín... Matemáticas.
¿Ya dije eso?
En fin, todo lo que quieren
que sus hijos sepan.
Entonces...
...fue un placer conocerlos.
Manejen con cuidado.
Disculpe.
Desde que llegó,
mi hijo sólo habla de música.
Dice que quiere ser músico
cuando crezca. ¿Esa es su influencia?
¿Por qué mi hija está
obsesionada con David Geffen?
¿Y por qué esto es tarea?
Me gustaría decirles
lo que hemos estado haciendo...
...pero existe la
confidencialidad profesor-estudiante.
Y no quiero violar
las leyes educativas...
...porque podría ser expurgado
del sindicato de profesores.
Así que...
¿Espera que creamos
esta basura?
Sr. S, ¿por qué no les dice
sobre el proyecto?
- ¿Qué proyecto?
- El de la clase.
Todas las escuelas compiten.
- ¿Compiten?
- Es el próximo semestre...
...pero el Sr. S comenzó antes.
- ¿Cuál es el proyecto, Summer?
- Es prestigioso.
El premio irá
en nuestros archivos.
Debería decirles, Sr. Schneebly.
Miren. Conozco a sus hijos
hace unas semanas y son estupendos.
Zack es un estupendo guitarrista.
El próximo Hendrix, y tiene 10.
Y Gordon, ¡es un genio!
Hizo un espectáculo de luces
en su computadora en tres días. Y...
Y Marta, ella es...
Canta un La sobre un Do alto.
¿Lo sabían?
Eso es difícil.
No muchos cantantes lo hacen. Y...
Summer será la primera mujer
presidente de EE.UU.
Si se lanzara este año
yo votaría por ella.
Son chicos estupendos.
Si fueran míos, estaría muy orgulloso.
Y estoy orgulloso
sólo de conocerlos. Y...
Señor, ¿puede salir al pasillo?
Déjeme decir algo más.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué está pasando?
Parece que este hombre
no es Ned Schneebly.
- ¿Qué?
- Este es Ned Schneebly.
- Él no es profesor.
- ¿Llamaste a la policía?
- Ella fue. Me lo sacó. Lo siento.
- ¿Te disculpas con él?
- Lo siento.
Ned.
Ned, ¿es cierto?
¿Quién eres?
Me llamo Dewey Finn.
Y no soy profesor licenciado,
pero sus hijos me tocaron el corazón.
Y estoy seguro
de haberlos tocado también.
- ¿Qué?
- Dios mío.
- No tengo nada que decirte.
- Yo tampoco.
Bien, me voy a dormir.
Una cosa es
desperdiciar tu vida...
...pero arriesgar a Ned
es egoísta.
Me dijiste que
lo imitara y trabajara.
Te dije que fueras como Ned,
no que fueras Ned.
- ¿No te disculparás?
- Discúlpate por llamar a la policía.
No maté a nadie.
Quería un gran espectáculo.
- Estaba muy cerca.
- ¡Cállense! ¡Cállense! ¡Cállense!
Cállense un momento.
Mira, lo siento.
Estaba desesperado.
Fue fácil para ti dejar la música.
- No es fácil para mí.
- No fue fácil para mí.
La extraño.
¿Entonces por qué la dejaste?
Porque no podía engañarme más.
Culpa la mala suerte,
pero finalmente...
...quizá no éramos tan buenos.
A veces hay
que saber cuándo rendirse.
- Sí, quizá apesto.
- No dije eso.
Pues la música es mi vida.
¿Qué quieres que haga?
No sé, pero...
...creo que es hora de que te vayas.
Lo siento.
- ¿Su nombre no era Sr. Schneebly?
- No, era algo así como, Dewey algo.
¿Y el proyecto?
Despierta, Marco,
no había proyecto.
Quería que tocáramos
para hacer dinero.
Ni siquiera nos evaluó.
¿Por qué tan consternada?
Tuvimos vacaciones.
Una pérdida de tiempo,
pero mejor que la escuela.
- No fue una pérdida de tiempo.
- Sí, eso fue.
- Idiota.
- Cállate.
- No, tú cállate.
- ¿Salimos?
Si lo tocas, te meto
los palos por la boca.
El Sr. S era genial. Trabajamos
mucho para no tocar en el concurso.
¿Entonces qué hacemos?
Vamos y toquemos en el espectáculo.
¿Cómo pudo exponer
a los niños a este impostor?
- ¿Dejan que cualquiera enseñe?
- Yo pago 15.000 dólares...
Les digo que nada es
más importante para nosotros...
...que hacerlos sentir que sus niños
están en un sitio seguro.
- Aquí estamos.
- ¿Y el Sr. Schneebly?
¿No le dijo? Está en casa.
Debemos recogerlo.
Vamos, de prisa.
Disculpen.
Un momento, por favor.
- Disculpen.
- Un momento. ¿Adónde va?
- ¡Queremos respuestas ahora!
- ¡Un momento!
¿Adónde fueron?
¡Auxilio! ¿Niños?
Despierta.
- ¿Cómo entraron?
- La puerta estaba abierta.
¿No fueron a la escuela?
Lo hicimos.
Nos enfrentamos al Jefe.
Olviden lo que les dije.
Soy un perdedor, ¿está bien?
Si me escuchan,
terminarán como yo, sin nada.
Vamos, deja de tontear.
Esto es serio.
Un buen espectáculo lo cambiará todo.
Mira por la ventana.
- ¡Sr. S! ¡Baje!
- ¡Vamos!
No puede ser.
Esto es tan punk rock.
La mesa del comedor
tiene 14 puestos...
- ¿Qué sucede?
- Vamos a hacer algo de rock.
- ¡Sí!
- Muy bien.
- Hola, Sr. Schneebly.
- ¿Qué tal?
Chicos, lo único que puedo decir es,
vamos a hacer rock.
Una cosa más.
Quiero disculparme...
...por haberlos usado.
Siento haber mentido.
- No está bien mentirle a la banda.
- Ya.
Llegaremos tarde.
¡No hay tiempo para disculpas!
Muy bien. Vamos.
- ¿Adónde vas?
- Voy al concurso.
- ¿Quieres ir?
- Sí, quiero ir.
- ¿Hablas en serio?
- No quiero perdérmelo.
Increíble.
¿Después de todo lo que te hizo?
¿Hasta cuándo
vas a dejar que abusen de ti?
¿Cuándo comenzarás
a hacerte respetar?
Disculpen.
Me acaban de informar
que sus niños no están.
- Así que...
- ¿Qué?
BATALLA DE LAS BANDAS
¿Puedo ayudarle?
Vamos a competir.
La Escuela de Rock.
- ¿Con los niños?
- La banda y el equipo.
- Mejor entren.
- Vamos.
- Aquí estamos.
- Es tarde. Ya siguen.
- Estaremos listos. Vamos.
- Zack, mira esto.
- Es genial.
- Puedo encontrar mis lágrimas...
Te llevaré allí...
Yo nunca...
No escuchen a esos babosos.
Reunión de la banda. Reúnanse.
Bien. Frankie,
¿cómo está la seguridad?
- Listos.
- ¿Y las luces?
El control está arriba.
Me conectaré.
¿Y el embellecimiento?
- ¿Bromea?
- Bien, escuchen, chicos.
Sólo tenemos una canción
para darnos a conocer.
- Deberíamos tocar la de Zack.
- ¿Por qué?
- ¿En serio?
- Sí.
Lo que pasa
es que yo no soy tan bueno.
Y puedo admitirlo, pero
tú tienes 10 años y eres mejor que yo.
La tuya suena mejor,
así que toquémosla.
¿Pero saben qué?
Es sólo mi opinión.
No es mi banda, es nuestra.
Todos opinamos.
No la hemos practicado tanto.
Podríamos perder.
No vinimos a ganar, sino
a hacer un espectáculo excelente.
Y con la canción de Zack
ustedes son excelentes.
Ya conocen mi voto.
¿Quién está conmigo?
Bien, recemos.
Dios del rock, gracias
por esta oportunidad para triunfar.
Somos tus humildes sirvientes.
Danos el poder...
...para asombrarlos con nuestro rock.
- En tu nombre, oramos. Amén.
- Amén.
¡Ahora vamos a derretirlos!
- ¡Sí!
- Alístense.
- Debes cantar.
- ¿Estás seguro? Es tu canción.
- Está bien. No soy cantante.
- Bien, yo la cantaré.
- ¿Sí?
- ¿Y las luces?
Hice todo para la otra canción.
Tendrás que sentirlo.
Tendrás que improvisar.
Conoces la canción,
sé que puedes hacerlo.
- Bien.
- Ve. ¡Corre como el viento!
- Mire.
- ¿Qué es esto?
Quería usar el uniforme,
así que póngaselo. Rápido.
Cura mi dolorido llanto hambriento...
Me duele el corazón...
Así que cúrame...
Estoy hambriento
Creí poder sobrevivir sin ti...
Cura mi dolorido llanto hambriento...
- Alto.
- Mi hijo está...
- Su boleto.
- Mi hijo está ahí. Tiene 10 años.
No entrará sin un boleto.
- No vinimos por el concurso.
- Hay un problema.
Soy Rosalie Mullins,
directora de Horace Green.
Había un paseo que no funcionó.
Un loco secuestró a nuestros hijos.
Están ahí.
Me parten el corazón.
Allí venden los boletos.
- Quizá debamos comprarlos.
- ¡Vamos a comprarlos!
- Disculpen.
- Mi hijo está ahí.
Disculpen.
Nuestros hijos están ahí.
Disculpen, por favor.
Disculpen.
- ¡No empujen!
- Perdón.
- Disculpen.
- Oiga, basta.
Hola. ¿Qué tal?
¡Vamos!
Somos La Escuela de Rock.
Y esta canción fue escrita
por nuestro Zack Mooneyham.
ESCUELA DE ROCK
Nena, sacábamos A en todo...
...pero estábamos aturdidos...
No es difícil memorizar tus mentiras...
Me siento hipnotizado...
Luego ese tipo mágico llegó...
Hizo girar mi cabeza...
Dijo, "Es hora del recreo
Dos más dos son cinco"...
Y ahora, nena, me siento vivo...
Oh, sí, me siento vivo...
Si quieres ser
la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock no tiene razón
No tiene ritmo...
Llévame a la escuela a tiempo...
Oh, sí...
Sí...
Estaba en la lista de honor...
Las buenas notas no tienen ritmo...
Alzar la mano antes de poder hablar...
Me he mordido la lengua demasiado...
Hasta que el tipo mágico te llevó...
Hacer lo que hace...
- ...no lo que él dice...
- ¿Qué dice?
Ahora, presten atención, clase...
La tarea de hoy...
¡A triunfar!...
Si quieres ser
la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock no tiene razón
No tiene ritmo...
Llévame a la escuela a tiempo...
Si quieres ser
la mascota del profesor...
Nena, mejor olvídalo...
El rock no tiene razón
No tiene ritmo...
Llévame a la escuela a tiempo...
Oh, sí...
Este es mi examen final...
Ahora todos saben quién soy...
Quizá no sea el hijo perfecto...
Pero estarán rockeando
cuando termine...
Su hijo es muy talentoso.
Gracias. El suyo también.
¡Llévenme de vuelta!
Muy bien. ¡Sí!
¡Sí!
¡Vamos!
¡La Escuela de Rock!
Para entrar,
debe estar en una banda.
Soy la directora
de la escuela.
- Muy bien.
- ¿Muy bien?
¿Muy bien? ¿Muy bien? ¿Muy bien?
¡Eso fue increíble!
Eso fue increíble.
Dios mío, las luces
y los solos de las guitarras...
- ¿Tocaba en serio?
- ¿No está enfadada?
¿Enfadada? ¡Estoy furiosa!
Estoy aterrada, pero fue increíble.
Fue estupendo.
Estuvieron geniales,
no puedo creerlo.
¡Hermano! ¡Lo lograste!
¡Las luces estuvieron geniales!
Estuvieron geniales.
- Son increíbles.
- Geniales.
- ¿Quién es el manager?
- Yo.
Summer Hathaway. Mucho gusto.
Mucho gusto.
Un momento.
Vengan, chicos.
- ¿Cuántos años tienen?
- Diez.
¿Diez?
¿Cuánto llevas tocando?
Tres años. Tocaba música clásica,
ahora toco rock.
Hola, ¿estás en una banda?
No. No.
Soy la directora de una escuela.
¿Sí? Vaya, genial.
- Genial.
- Sí, lo es.
Es muy... Es genial.
- Sí. Es genial.
- Sí. Genial.
- Me gusta.
- ¿Sí? Sí.
- Estás que ardes.
- ¿Qué?
- Lo siento.
¿Tienes calor?
Bien, este es el momento de la verdad.
El ganador de la Batalla
de las Bandas de este año...
...¡es No Vacancy!
¡No!
Fue un concurso de belleza.
No escucharon la música.
¿Qué?
Ay, no.
La Batalla de las Bandas...
...les entrega este cheque
por 20.000 dólares a No Vacancy.
¡Sí! ¡No Vacancy!
- Escuela de Rock.
- ¡Escuela de Rock!
¡Escuela de Rock!
¿Qué sucede?
¿Qué sucede, Summer?
¿No escuchaste? Perdimos.
Cálmate. El rock
no se trata de sacar A.
- Sex Pistols nunca ganó.
- No dejes que El Jefe te deprima.
Debes animarte.
Hicimos un estupendo espectáculo.
Lo hicimos, ¿no?
- Fue increíble, ¿no?
- Sí.
¡Escuela de Rock! ¡Escuela de Rock!
¡Escuela de Rock!
- ¿Qué es eso?
- ¡Escuela de Rock!
- Nos llaman.
Quieren que toquemos otra canción.
¡Qué bien! ¡Vamos!
Esperen, no.
Sólo la banda. ¡Bien, vayan!
Gracias. Sí, tocaremos una más.
- En la autopista...
- Yendo hacia un show...
- Parando en el camino...
- Tocando rock and roll...
Adiós, mamá.
Nos vemos luego.
Le dije que tan pronto hable
con la banda lo llamaré.
Si está tan desesperado,
deje de presionarnos.
ESCUELA DE ROCK
PROGRAMA EXTRACURRICULAR
L - J 3:00-4:30 ROCK 101
L - J 4:30-6:00 ¡ROCK AVANZADO!
Es más difícil de lo que parece...
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
Creen que es fácil
tocar cada noche...
Pues traten de tocar
en una banda de rock...
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
Ese es Do.
¿Bien? ¿Lo vieron?
Veamos, Paola, muéstranos.
Sí, tus dedos están...
básicamente bien.
DeShawn, ¿qué tienes?
Bien, toca.
Toby, ¿lo tienes? Veamos.
Muy bien, chicos.
- Poniéndose gris...
Siendo estafados...
- Mal pagos...
- Abusados...
- Tomados...
Es más difícil de lo que parece...
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
Bien, ahora bájenlo suavemente.
Lo siguiente que quiero oír...
...es un solo de nuestro
Zack Mooneyham. ¡Adelante!
¡Aquí vamos!
¿Está bien mi cara?
Creo que la derretiste.
Ahora quiero escuchar...
Lo siguiente... No quiero oír
nada a menos que sea...
...un solo del baterista Freddy.
¡Vamos!
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
¡Me duelen las entrañas!
¿Qué hiciste, Freddy?
Ahora es hora
de escuchar a alguien.
¡Lawrence en el teclado, vamos!
Es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
Bien, despacio.
Escuchen, chicos.
Esto es lo que necesito.
Chicas, repitan después de mí...
Muy bien.
La primera prueba terminó.
Necesito que Alicia me de un solo
de dos segundos. Aquí va.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
No acapares el micrófono.
Fue hermoso, pero es hora.
Vamos, Tomika, derrítelo.
Eso fue delicioso.
Marta, haz estallar mi cabeza.
- Se terminó la película...
- Seguimos en pantalla...
- Todos hacen rock...
- ¿Y somos de Horace Green?
Es hora de mi solo...
- Ya casi se termina la película...
- Hora de los créditos...
- Miren este nombre...
- No conozco a este...
Sal de ahí ahora...
- Saliendo...
- Hora de irnos...
Otros vendrán al siguiente show...
Estás estorbando...
El de la limpieza viene
a limpiar el pegote del piso...
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock...
Bien, eso es.
Paren, chicos, paren.
En serio, chicos.
Bien, dame esos cinco.
Dame esos cinco.
¿Quieres ir? Muy bien.
- Fue una buena clase.
- Nos vemos.